di dalam komputer hanya ada sebuah data, kita dpat membaca data, mengubah data,dan membuat data baru
data-data ini disimpan dalam urutan bit, bit adalah segala sesuatu yang bernilai dua biasanya disebut nol atau satu.
nilai benar atau salah.

contoh: bit dari 13 adalah 0 0 0 0 1 1 0 1 angka 0 dan 1 adalah bilangan biner jika di hitung biasa
0 = 2^7 = 128 = salah
0 = 2^6 = 64 = salah
0 = 2^5 = 32 = salah
0 = 2^4 = 16 = salah
1 = 2^3 = 8 = benar
1 = 2^2 = 4 = benar
0 = 2^1 = 2 = salah
1 = 2^0 = 1 = benar
8 bit di hitung dari 0 bukan 1 jadi 0 1 2 3 4 5 6 7 bukan 1 2 3 4 5 6 7 8
ambil angka yang benar yaitu 1 jadi 1+4+8 = 13.

-Values
komputer masa kni memiliki lebih dari 30 miliar bit dalam penyimpanan kerja.
tetapi penyimpanan external seprti harddisk dansebagainya biasanya lebih besar.
agar dapat memperingkas pekerjaan dan bekerja dengan jumlah bit seperti itu tanpa tersesat 
maka harus memisahkan informasi, dalan java script disebut value, meskipun semua value terbuat dari bit
tetapi memiliki peran yang berbeda-beda ada valeu angka, value text, dan value fungsi, dan lainnya.
untuk membuat sebuah value kita hanya perlu memanggil namanya.

contoh pada index.html msukan

<!DOCTYPE html>
<html>
<body>
 
<input type="text" id="nama" />
 
<button type="button" onclick="cetak()">Cetak</button>
 
<p id="demo">

</body>
</html>

lalu di main.js masukan :

function cetak() {
    var nama = document.getElementById("nama").value ;
    document.getElementById("demo").innerHTML = "<b>" + nama +"</b>";
}

kode di atas value sebuah fungsi dengan nama cetak dan di panggil pada html 
"onclick="cetak()".

dengan adanya value ini akan mempermudah pengembang selanjutnya untuk mengembangkan kode kita.

-Number
angka pada java script langsung di tulis angkanya tidak perlu menggunakan petik.
contoh
var angka1 = 2;
jika menggunakan koma gunakan ( . ) titik.
contoh var angka1 = 1.23;

-aritmathic(perhitungan)
pada aritmatika ini kita akan menjumlahkan, pengurangan, pembagian, perkalian, dan lain sebagainya antara number dengan number.
contoh:
3 + 5 * 5
untuk (+ dan *) itu adalah oprasi aritmatika.

-spesial number

ada tiga khusus nilai pada java script dua yang pertama yaitu INFINITY dan -INFINITY.
yaitu nilai positif dan negatif, lalu nilai khusus yang ke tiga yaitu NAN "bukan angka",
dengan adanya nan ini kita akanmendapatkan hasil seperti 0 dibagi 0 atau nfinity - infinity, atau oprasi menarik
yang tidak memberikan hasil yang berarti.

-string
string adalah type data untuk text berbeda dengan number type data string harus menggunakan petik entah itu petik satu atau petik dua atau petik belakang.
contoh:
"hello world!"
'hello world!'
`hello world!`

(\n) akan membantu kita dalam membuat baris baru dalam satu string
contoh:
"Ini baris pertama \ nDan ini baris kedua"
Teks sebenarnya yang terkandung adalah ini:

Ini baris pertama
Dan ini yang kedua

tring tidak dapat dibagi, dikalikan, atau dikurangi, tetapi +operator dapat menggunakannya. Itu tidak menambah, tapi menggabungkan — itu merekatkan dua string menjadi satu. Baris berikut akan menghasilkan string "concatenate":

"con"  +  "cat"  +  "e"  +  "nate"

-operator unary
untuk oprasi matematik yang hanya melibatkan satu buah operand (operand adalah nilai asal yang digunakan dalam porese operasi contoh 4+2 4 dan 2 adalah operand + adalah operator).
operator unary
+ = membuat nilai positif = +10
- = membuat nilai negatif = -10
++ = increment menambahkan nilai 1 = x++
-- = dicrement mengurangi nilai 1 = x--
Operator yang menggunakan dua nilai disebut operator biner , sedangkan yang mengambil satu disebut operator unary .
Operator minus dapat digunakan baik sebagai operator biner maupun sebagai operator unary.

konsol . log ( - ( 10  -  2 ))
 // ? -8

nilai boolean 

nilai yang hanya memiliki dua outputan yaitu "ya" atau "tidak", "benar" atau "salah"
contoh
3 > 4 = tidak/salah
3 > 2 = iya/benar
penggunaan string pada type data boolean juga dapat di gunakan.
contoh
bumi > cumi = benar
bumi > air = salah
dari string dilihat dari karakter pertama.
b > c = benar
b > a = salah
perator lainnya
>= , <=, ==, != lebih besar sama dengan, kurang dari sama dengan , sama dengan, bukan sama dengan.
pada boolean hanya ada satu nilai yang tidak sama dengan nilainya sendiri yaitu 
NaN == NaN salah
NaNseharusnya menunjukkan hasil dari komputasi yang tidak masuk akal, dan karena itu, tidak sama dengan hasil perhitungan tidak masuk akal lainnya.

-logika

> dan (&&)
konsol . log ( true  & &  false )
 // ? false 
console . log ( true  & &  true )
 // ? true
> atau (||)
konsol . log ( false  | |  true )
 // ? 
konsol benar . log ( false  | |  false )
 // ? false
konsol . log ( false  | |  true )
 // ? 

sebaliknya atau bukan di tulis dengan (!)
!true atau !false.

ternary beroprasi tiga angka sebagai jalan pintas dari "if" statement
contoh:

konsol . log ( benar  ?  1 : 2 );
// ? 1 
konsol . log ( salah  ?  1 : 2 );
// ? 2

-nilai kosong
ada 2 yaitu null dan undefined tidak ada nilai atau tidak ada nilai yang bermakna. 2 hal tersebut Banyak operasi dalam bahasa yang tidak menghasilkan nilai yang berarti (Anda akan lihat nanti) menghasilkan undefinedhanya karena harus menghasilkan beberapa nilai.

-automatic type conversion
java script akan otomatis memaksa perubahan seperti string ke number, null dipaksa sebagai 0, dan sebagainya
tetapi + ketika "4" + 1 akan menghasilkan 41
menggunakan operator perbandingan tiga karakter secara defensif untuk mencegah konversi jenis yang tidak terduga seperti "===" "!=="

-Short-circuiting of logical operators
contoh:
0 || 1 akan keluar 1
3 || 2 akan keluar 3
jadi akan keluar nilai true dan yang paling kiri

